जब भी कोई फूल खिलेगा, तेरा रूप दिखेगा,

ओस की हर निर्मल बूँद में तेरा स्वर बहेगा।

हर उपवन, हर पगडंडी पर तेरा ही विस्तार,

जैसे तू ही बन बैठी हो धरती का श्रृंगार॥


नदिया की हर लहर सुनाए तेरे मन की बात,

पर्वत की नीरव चोटी पर गूँजे तेरी जात।

पवन बहाए प्रेम-सुगंधित तेरा मधुर पुकार,

मन कहता है दूर नहीं तू, बस है इस पार-उस पार॥


यदि कभी मैं थक भी जाऊँ जीवन की इस राह,

तेरी यादें बन जाएँगी मेरी नई पनाह।

तेरे विश्वास की छाया देगी मुझको धार,

फिर से हँसना सीख लूँगा लेकर तेरा प्यार॥


आँखों में जो स्वप्न सजाए तेरे संग देखे थे,

उन सपनों के टूटे टुकड़े आज भी निखरे थे।

हर टुकड़े में दिखती है बस तेरी ही मुस्कान,

उनको जोड़ न पाया अब तक यह मेरा नादान॥


कहते हैं कि प्रेम अमर है, मरता नहीं कभी,

साँसों से भी गहरा होता उसका पावन नवी।

तन मिट जाए, समय बदल जाए, बदले हर व्यवहार,

रूहों का यह प्रेम रहेगा जन्मों के उस पार॥


जिस दिन फिर से मिलना होगा ईश्वर की उस राह,

न कोई आँसू साथ होंगे, न बिछड़न की चाह।

बस तेरा हाथ मेरे हाथों में होगा हर बार,

फिर न बिछड़े साथ हमारा, फिर न हो अँधियार॥

चलना होगा दूर बहुत पर हिम्मत मत तुम हार,

मैं भी अपनी प्रीत बचाए आऊँगा उस पार।

रब से केवल एक प्रार्थना, देना इतना सार—

हर जनम में तुम ही मिलना, तुम ही मेरा प्यार॥

सूनी चौखट, सूना आँगन, सूना हर त्योहार,

तेरे बिन अब किससे माँगूँ जीवन का श्रृंगार।

दीप जले पर ज्योति न जागे, बुझ जाए हर द्वार,

तेरे बिन यह साँस भी लगती जैसे हो बेकार॥

जब भी कोई नाम तुम्हारा धीरे से दोहराए,

मेरा घायल मन अनजाने रोकर मुस्कुराए।

तेरी यादों की सरगम ही जीवन का आधार,

इन सुरों में ढूँढ़ रहा हूँ अपना सारा प्यार॥

तारों वाली हर इक रातें देती तेरा साथ,

चंदा जैसे लिखता रहता तेरे मन की बात।

नभ के हर कोने में दिखता तेरा ही आकार,

जाने कैसी डोर बँधी है इस दिल के उस पार॥

साँझ ढले जब पंछी लौटें अपने-अपने धाम,

मेरा मन भी ढूँढ़े तुझको लेकर तेरा नाम।

परछाईं भी पूछ रही है कब होगा दीदार,

कब फिर थामेगी तू आकर मेरा यह लाचार॥

सूखे पत्ते शाखों से जब चुपके-चुपके झरते,

लगता है तेरे बिन जैसे सपने सारे मरते।

फिर भी आशा जीवित रखता मेरा यह संसार,

शायद फिर से मिल जाएँ हम जन्मों के उस पार॥

ईश्वर यदि सुनता होगा सच्चे मन की बात,

एक दुआ बस रोज़ करूँ मैं जोड़कर दोनों हाथ।

जहाँ रहे तू, हँसती रहना, रहे सदा गुलज़ार,

तेरी खुशियों से बढ़कर क्या मेरा कोई प्यार॥

यदि कभी तू याद करे तो पवन मुझे छू जाए,

मेरे मन की हर धड़कन तुझ तक संदेशा लाए।

कहना मैं अब भी बैठा हूँ खोले अपना द्वार,

तेरे आने की आशा में बीते हर इक बार॥

प्रेम नहीं बस शब्द किसी के, प्रेम नहीं अहसास,

प्रेम स्वयं वह दीप है जो जलता रहे उदास।

आँधी चाहे लाख चले या टूटे यह संसार,

सच्चा प्रेम अमर रहता है जन्मों के उस पार॥

जीवन की अंतिम बेला में जब रुक जाए श्वास,

तेरा नाम ही होगा मेरे अधरों की अंतिम आस।

आँखें बंद हों, होंठ कहेंगे बस एक ही पुकार—

"फिर मिलना तुम अगले जनम में, लेकर अपना प्यार।"